San Lucas, Kapitulo 11
Itimaysang aldaw, agkar kararag ni Jesus itimaysa alugar.
Idimalpasan, kinuna timaysa kadagiti adalan na,
Apo, isuro na kami man ng agkararag,
kas itipan ang isuro ni Juan kadagiti adalan na.
Kinuna ni Jesus kadakwada,
No agkararag kayo,
kas to itikunayo.
Amami, maday-dayaw kumati na santuan anagan mo.
Umay kumati pagariham,
Itad mo kadakami titaraon amasapol mi itiinaldaw.
Pakawanin na kami kadagiti basbasol mi,
tapakawanin mimet dagiti amin anakabasol kadakami.
Di nakam iturong itinakaro apakasuutan.
Kinunapay ni Jesus kadagiti adalan na,
Kas pangarigan, ititinga tira bii.
Mapaan timaysa kada kayo itibalay, timaysa agayim na katkunana.
Gayem, pabuludan nakman ititalo at tinapay.
Dimagas nga min timaysa agayim ko itipanagbiyahina,
katawan apulos tiibakan kukenkwana.
Kas pangarigan, taisong bat tiadda itibalay.
Di nak ringringguren.
Na irikirpen ti ridao,
Kat na kaidda kamin kadagiti anak ko.
Diyak mabalinan ti bumangon amang tedken ka itiurayan niya.
Ibagak kada kayo.
Numan pay, agayim kayo.
Saan to a bumangon amang tedken ka ititinapay?
Ngamga po tady mo isardang tiagdawat.
Bumangon to amang tedken ka itiamin amasapol mo.
Ibagak nga rood kada kayo.
Agdawat.
Agdawat kayo.
Kahit maikan kayo.
Agsapol kayo.
Kahit makabirok kayo.
Agtuktok kayo.
Kahit mailukat to kada kayo tiruangan.
Tatiamin nga agdawat.
Maikan.
Tiagsapol.
Makabirok.
Tiagtuktog.
Mailukat to kenkwana tiruangan.
Siya sino kada kayo nga amma, timang ted itiulag iti anak na,
no dumawat iti ikan.
Ngunit,
ngunit,
hmm,
olala,
destefala tinha,
no dumawat iti itlog.
Nuda kayo.
Idintoadakas kayo.
Amuyot hiçbir iti naimbag kada kiti anakyo.
Dinto kengzers,
памag-терo,
tanong itiyama ng langit iti Espiritu Santo
kada kiti agdawat kenkwana.
Pangpaksyatan din I'dine,
sus tinis yok ng malaging found sir.
Manyour,
sin,
is,
May sa alalaki, idinapaksyatan ti dimonyo, makasaon dayti tao, nas daaw dagiti tattao, niyong kinunati dagduma kadakwada.
Nibel si Bob apangulo dagiti dimonyo, timangmang tadkin kwa naitipan na kabalin, amamaksyat kadagiti dimonyo.
Kayatmat dagiti dagduma asuutan ni Jesus.
Di nawat da nga rood kenkwana amang iparang itimilagro, apakakitaan itiianamong ti Diyos kenkwana.
Ngamam mo ni Jesus tipampanunutan da, katkinunanang kadakwada.
Saan niyagbayag tipagarian anabingay-bingay, kenagbibinusur dagiti tattao na?
Kastamet, amawarawara ti familia, noagbibinusur dagiti kamkamang na.
Nga rood, noagbibinusur dagiti pasuro tattao.
At ni Satanas, kasano tipanagpaot tipagarian na?
Kunayo apaksyatak dagiti dimonyo, babaen ititulong ni Belcibob amang tedkanyak itipan na kabalin nga agaramid itikasta.
Nukasta tipanang paksyat ko kadagiti dimonyo, kasanumit tipanang paksyat kadakwada dagiti pasuro tiyo.
Isudamat lang timang panaknek nga agbidot kayo.
Ngamsyak, paksyatak dagiti dimonyo, babaen.
Itipan na kabalin ti Diyos.
Daitoy timang ipanaknek, adimtengan kada kayo, tipagarian ti Diyos.
Nubantayan tinapig sa alalaki ti balay na, ket si sasagana ti aming nga armas na.
Saan aman ano dagiti sanikwana?
Ngam nurauten, kan parmakan tinapigpig sa alalaki.
Agawin na aming ti armas, anagtaltalkan ti aking balay.
Kalpasan na.
Angbingayin na dagiti tinakaw na.
Ti saan amakikadwa kanyak, busurin na.
Ti saan atumulong kanyak na agurnong, agiwara.
Nurumuar ti dakes nga espiritu itimay sa atao.
Mapanagsursor kadagiti lug lugar anamaga, ngagsapol itipaginanaan na.
Nuawan masapulan na, kunan na itinakam na.
Agsubliak itibalay ko.
Agsubli nga roon, kat masarakan na tibalay anadalos, ken naurnos.
Rumuar, kat mangisangpet itipitong espiritu at dakdakes paing ngam iso.
Kadwanay dangag na itisadyay.
Itikasta, dakdakes ti maududi akasasaad dayta atao, ngam tiimuna.
Idina sa uo ni Jesus daytoy, nagpukaw ti may saababae anaitalaong sadyay.
Nagkasat kit dinti ina, anang ipasngay kinang tagibigin ka.
Kinunana.
Nguyen, ngam nagkasgasat pa'y dagitidumngeg, ken mang tungpal itisao ti Diyos.
Insumbat ni Jesus.
Idi umadado dagitita tao, anang aribongbong ken ni Jesus, intuloy na tinagsao.
Nagdakasin aya dagitita tao kadagitin aldaw.
Agdawat da iti milagro.
Ngam awan to ti maited kadakwada, malaksid ti milagro ni Honas.
Kas itipanagbalin ni Profeta Honas, apagilasinan dagitita ganinevi.
Kas tamit niagbalin to ti anak ti tao, apagilasinan dagitita tao, kadagitoy apanawen.
Intun aldaw ti panangukom.
Tumak der to ti reyna iti abagatan, amang idarom kadagitita tao itidaitoy.
Nakapututan.
Agsipod tanagdalyasat, manipod itipagilyan na.
Tap no may nadenggan tinainsiriban apan nursuro ni Solomon.
Ibagak kadakayo.
Addadito intimay sa anatantanok ngam ni Solomon.
Intun aldaw ti panangukom.
Tumak der to dagititaga ni nevi, amang idarom kadakayo.
Tanagbabawida kadagitibas basulda.
Idinang ngaigda ti panangas kasaba ni Honas.
At dadito'y, ibagak kadakayo.
Timaysa anatantanok ngam ni Honas.
Awan manggangat itipagsilawan, sana ilinged, wen no kaluban.
Iparabaw na kit di itinairanta apagsaadan na.
Tap no makita dagitita tao't tilawag na, apaman asumrekda itibalay.
Dagiti matam, ti panakasilaw tibaginga.
Nung nasalunat dagiti matam, nalawag ti entero abagim.
Ngam, nusaan anasalunat dagiti matam?
Nasipnget ti entero abagim.
Agan nad kangarod, tap no tisilaw nga addaken ka, saan aki nasipnget.
Isotga po na anu nalawag ti entero abagim.
Kat awan tipaset na anasipnget, pasigto analawag.
Akasla silsil nagan na katimaysa anaranyag asilaw.
Kalpasan ti panagsaun, Yesus.
Inawis timaysa, apariseyo, amakipangan, kenkwana.
Napane, Yesus, kat simango itipanganan.
Nasdaaw, tipariseyo, idimakita na asaan anagboggo, Yesus.
Sakbay, tipanangan na.
Ngum, kinunati, apo, kenkwana.
Dakayo, apariseyo.
Dalusan niyo ti ruar ti tasa kenpinggan.
Ngayon napno ti unegyo itiranggas ken kinadakes.
Maag kayo.
Ti Diyos anangaramit iti akin ruar.
Saan aya?
Ngayon naramid met ti akin uneg.
Itedyo kit di kadagitin na panglaw tinagyan kadagitin tasa kenpinggan niyo.
Kit nadalusto amin na nabanag kada kayo itiimatang tilinteg.
Asi kayo, pay, apariseyo.
Agpay sungay tedyo iti Diyos ti apagkapol lo itiapit iyo amenta.
Ruda, ken dadduna pay anat nating.
Ngum, diyo met ikaskaso ti kinalinteg ken panagayat iti Diyos.
Dagito'y tirebang yu atong palen.
Kit di yu liwayan dagiti dadduma.
Asi kayo, pay, apariseyo.
Pagayayat yu dagiti kang runamit.
Di kang runaan apagtugawan kadagiti sinagoga.
Ken makablaawan iti publiko.
Asi kayo, pay.
Mayarig kayo kadagiti tantanem nga awan markana.
Abad-badde ken dagiti tattao.
Tadidaan mo atanem.
Maestro, kinunaken kuha natin maysa ang maestro itilinteg.
Insulto mat kada kami itikasta panagsaom.
Asi kayo, pay, ama maestro itilinteg.
Insungbat ni Yesus.
Ipabaklay yu kadagiti tattao dagiti na dagsen nga awit.
Ngayon di kayo matagunay at tumulong kadakwada.
Asi kayo, pay.
Tayaramidan yu kadagiti napipintas atantanem dagiti profeta at pinapatay dagiti amayo.
Kinaagpay suna.
Ipakita yu nga anamungan yu tiinaramid dagiti kapuunan yu.
Pinapatay da dagiti profeta.
Sayo yaramidan ida ititanemda.
Dahito'y tigapo na akinunati sirip ti Diyos.
Mangiba unak to kadakwada kadagiti profeta ken apostoles.
Patayin dan to ti sumagmamano kadakwada.
Ket idadanes dan to dagiti daduma.
Itikasta.
Madusan to dagiti tattao itidaytoy akapututan.
Gapo itipan nakapapatay dagiti amin a profeta.
Manipod pan nakaparswa't tilubong.
Nang rugi itipan nakapapatay ni Abel.
Aginga itipan nakapapatay ni Sakaryas.
Itinagbaitan ti altar ken tinasantuan at diso.
Uwan.
Ibaga kada kayo.
Madusan to dagiti tattao itidaytoy akapututan.
Gapo amin kadagito'y apamapatay.
Asi kayo, pay.
Ama maestro itilintag.
Inlam nang nyo titulbag amang lukat itiruangan ti balay ti sirib.
Madi kayo asumrek.
Ket paritan nyo pay dagiti agpanggap asumrek.
Baya't ipapanaw ni Yesus iti balay.
Napalalo't ipanang babalaw ken kuwana dagiti pariseyo ken mamaestro itilintag.
Ado't isinaludzod da ken kuwana, takayat dalanga at namaisauna apang tiliwan da ken kuwana.
Sabahin ipapakakata.
Ikaw ang pam Mi bikin o si-,
O aprender mo nito'y daan.
Maraming
Ky değişan
yung
kalimut.
Walang
algoritmo.